# aula1
Git, Git Hub e VS Code - Trabalhar em equipe e em projetos exige organização e controle. Algumas ferramentas essenciais para isso é o sistema de controle de versões. O sistema de controle funciona como um histórico completo com todas as alterações feitas no seu código. Essas ferramentas são essenciais para aumentar a produtividade e facilitar a colaboração de maneira eficiente. Além disso, quando fala-se de desenvolvimento de projetos web em equipe, é muito importante se atentar as boas práticas como: versionamento e documentação. O versionamento é um sistema de controle de mudanças que registra as diferentes versões de um arquivo ou conjunto de arquivos ao longo do tempo. É como criar um histórico completo de todas as alterações realizadas. 
Então quando falamos de sistema de controle, um muito conhecido e utilizado, é o GIT, mas além dele também utiliza-se o GITHUB e o VSCODE. Entendo isso, é importante nos atentarmos a o que cada um deles é e o porque de sua utilização: 
GIT - o cérebro do versionamento - O Git é um sistema de controle de versão distribuído,o que significa que cada desenvolvedor possui uma cópia completa do histórico do projeto em sua máquina. Isso permite com que os membros da equipe consigam "voltar atrás" e recuperar o estado do sistema: como era ontem ou no ano passado, por exemplo. Em síntese, O Git é uma alternativa com um funcionamento interessante : ele é distribuído e todo mundo tem uma cópia inteira do repositório, não apenas o "servidor principal". Alguns dos conceitos fundamentais do GIT são:Repositórios, commits e árvores (Trees). Um repositório é como uma pasta ou diretório que contém todos os arquivos e o histórico de um projeto. Já o termo commit pode ter como tradução literal “compromisso”, que seria uma ação em que você faz uma alteração no projeto, se compromete e salva suas alterações no histórico do projeto. Árvores, por último, representam a estrutura do diretório e arquivos em um commit específico, que tem como função registrar a organização do projeto ao longo do histórico de desenvolvimento. Ainda falando de GIT, temos o conceito de merge ou mesclagem, que é o jeito com que o GIT unifica históricos de galhos diferentes. outro conceito importante é o de pull request, nela você está solicitando ao responsável ou responsáveis do repositório aprovação para que as alterações sejam integradas a branch ( ramificações do código) principal 

